



                                Критерии назначения материальной поддержки
                            






обучающиеся из неполной семьи, то есть находящийся на попечении одного родителя/усыновителя (без ограничения возраста обучающегося);
обучающиеся, перенесшие тяжелые заболевания и понесшие большие траты на лечение;
обучающиеся при тяжелой болезни или недавней смерти членов семьи, близких родственников;
обучающиеся, у которых один или оба родителя – инвалиды;
обучающиеся, ставшие жертвами чрезвычайных обстоятельств (стихийных бедствий, аварий, экологических катастроф, пожаров и т.п.)
обучающиеся, среднедушевой доход семьи которых ниже величины прожиточного минимума, установленного в субъекте РФ, на территории которого постоянно проживает семья данного обучающегося;
обучающиеся, оставшиеся без попечения родителей;
обучающиеся − инвалиды I и II группы, из числа детей-инвалидов III и IV степени утраты здоровья;
обучающиеся, вступившие во время обучения в Университете ИТМО в брак (начисляется единоразово за весь период обучения в университете);
обучающиеся, которые во время обучения в Университете ИТМО завели одного и более детей;
обучающиеся, воспитывающие детей, рождённых во время обучения в Университете ИТМО;
обучающиеся из многодетных семей;
иногородние обучающиеся, которым требуется частичная компенсация стоимости проезда домой в каникулярные и праздничные дни;
иные категории нуждающихся обучающиеся (при соответствующем подтверждении нуждаемости).

Заявления подаются только студентами бюджетной формы обучения






                                Порядок получения материальной поддержки
                            





Заявления принимаются до 15 числа каждого месяца очно и дистанционно.

Очно – в Студенческом офисе.
Дистанционно:
	
Через мобильное приложение my.itmo. Инструкция по подаче заявления.
По электронной почте so@itmo.ru или через Центр поддержки Университета ИТМО. Отправляем скан/фото заявления и копии всех необходимых документов.



При возникновении вопросов по подаче заявки обратиться на почту so@itmo.ru. 
Материальная поддержка назначается согласно «Положению о стипендии нуждающимся обучающимся студентам Университета ИТМО».






                                Сроки назначения материальной поддержки
                            





В течение одного календарного полугодия нуждающийся обучающийся вправе претендовать на назначение ему только одной выплаты по одному из оснований, указанных в критериях назначения материальной поддержки.
Выбор критерия, по которому в данном календарном полугодии нуждающемуся обучающемуся назначается выплата, который одновременно относится к нескольким категориям, указанным критериях назначения материальной поддержки, осуществляется самим обучающимся либо Стипендиальной комиссией. В последнем случае, если для разных категорий, к которым одновременно относится данный нуждающийся обучающийся, предусмотрены разные размеры Стипендий, Стипендиальная комиссия выбирает тот критерий назначения выплаты, который предусматривает наибольший размер выплаты.






                                Размер материальной поддержки
                            





Базовый размер материальной поддержки – 4 000 руб.
Решение о размере выплат принимается на заседании Стипендиальной комиссии индивидуально по каждому обучающемуся по любой категории.
Материальная поддержка начисляется на стипендиальную карту банка «Санкт-Петербург», которая оформляется на первом курсе в начале учебного года.






                                Документы, необходимые для оформления материальной помощи
                            





 



Категория студентов
Перечень документов



студенты из неполной семьи, т.е. находящийся на попечении одного родителя/усыновителя



копия свидетельства о смерти одного из родителей (в случае смерти одного из родителей)
копия свидетельства о расторжении брака (в случае, если родители находятся в разводе)
справка о рождении формы № 25
копия паспорта родителя, не состоящего в браке (в случае если родители не состояли в браке)
копия свидетельства о рождении





студенты, перенесшие тяжелые заболевания и понесшие большие траты на лечение



копии документов с назначениями
чеки и копии чеков на лекарства и платные процедуры





студенты при тяжелой болезни или недавней смерти членов семьи, близких родственников



справка о болезни, выданная медучреждением, подтверждающая состояние здоровья родственника
копия свидетельства о смерти
копии документов, подтверждающих родство





студенты, у которых один или оба родителя – инвалиды



копии справок об установлении инвалидности родителей;
копия свидетельства о рождении





студенты, ставшие жертвами чрезвычайных обстоятельств (стихийных бедствий, аварий, экологических катастроф, пожаров и т.п.)



копии документов, подтверждающих ущерб, полученный студентом или семьей студента в результате чрезвычайных обстоятельств





студенты, среднедушевой доход семьи которых ниже величины прожиточного минимума, установленного в соответствующем субъекте РФ, на территории которого постоянно проживает семья данного обучающегося



документ, подтверждающий отнесение семьи к категории малоимущих




студенты, оставшиеся без попечения родителей


копия справки из отдела опеки и попечительства




студенты – инвалиды I и II группы, из числа детей-инвалидов III и IV степени утраты здоровья


копии справок, подтверждающих инвалидность




студенты, вступившие во время обучения в Университете ИТМО в брак


копия свидетельства о браке




студенты, которые во время обучения в Университете ИТМО завели одного и более детей


копия свидетельства о рождении ребенка




студенты из многодетных семей


копии документов, подтверждающее то, что студент является членом многодетной семьи





студенты из числа малообеспеченных социально-активных студентов, среднедушевой доход семьи которых ниже величины прожиточного минимума, установленного в соответствующем субъекте Российской Федерации



обоснование социальной активности студента в Университете ИТМО




иногородние студенты, которым требуется частичная компенсация стоимости проезда домой в каникулярные и праздничные дни


оригиналы проездных билетов
если у вас РЖД билеты, то предоставляете электронный билет, сформированный в личном кабинете сайта ржд после совершения поездки
если у вас авиаперелет, то предоставляете оригинал посадочного талона (если потеряли, заказываем справку на сайте авиакомпании) и квитанцию с указанием стоимости перелёта (маршрутная квитанция)




иные категории нуждающихся студентов


копии документов, подтверждающее нуждаемость студента







 
