




                                Критерии назначения стипендии
                            





Стипендия назначается студентам 1-4 курса бакалавриата, 1-5 курса специалитета и 1-2 курса магистратуры Университета ИТМО, соответствующим нижеуказанным критериям:

отсутствие по итогам промежуточной аттестации оценки «удовлетворительно»;
отсутствие академической задолженности;
должен быть назначен на ГАС;
наличие достижений в следующих направлениях согласно Положению:
	
учебная (критерии);
научно-исследовательская* (критерии); 
общественная** (критерии);
культурно-творческая (критерии);
спортивная (критерии).



*В конкурсе на ПГАС по научно-исследовательской деятельности не рассматриваются заявки, которые:

не соответствуют критериям назначения стипендии по научно-исследовательской деятельности;
не имеют представление научного руководителя;
не соответствуют принципам научной этики Университета ИТМО.

Если у вас нет научного руководителя, то представление на ПГАС можно согласовать либо с деканом вашего факультета, либо с руководителем образовательной программы.
** В конкурсе на ПГАС по общественной деятельности рассматриваются достижения в мероприятиях, аффилированных с Университетом ИТМО






                                Сроки конкурсного отбора на стипендию
                            





Претенденты отбираются один раз в семестр из числа студентов на конкурсной основе согласно Положению. С 2018 года прием заявок осуществляется в электронном виде.

05.09.2023 г. (с 10:00) - 14.09.2023 г. (до 18:00) включительно – конкурс для студентов 2-4 курсов бакалавриата, 2-5 курсов специалитета, 1-2 курсов магистратуры;
07.02.2023 г. (с 10:00) - 13.02.2023 г. (до 18:00) включительно – конкурс для студентов 1-4 курсов бакалавриата, 1-5 курсов специалитета и 1-2 курсов магистратуры.







                                Сроки назначения стипендии
                            






с 1 сентября по 31 января – для вновь поступивших студентов на программы подготовки бакалавриата, специалитета и магистратуры;
с 1 февраля по 31 июля – для студентов 1-4 курсов бакалавриата, 1-5 курсов специалитета  и 1-2 курсов магистратуры;
с 1 августа по 31 января – для студентов 1-4 курсов бакалавриата, 1-6 курсов специалитета и 1-2 курсов магистратуры;
с 1 июля по 31 августа – для студентов выпускных курсов бакалавриата, специалитета и магистратуры на период каникул.

Стипендия выплачивается ежемесячно в течение семестра, после окончания промежуточных аттестаций (зимней и летней сессии).
Стипендия выплачивается ежемесячно в 3-5 числах месяца за предыдущий. Исключение составляет декабрь (за декабрь выплата происходит в 27-29 числах декабря) и апрель (за апрель выплата происходит в 27-29 числах апреля).
Приказ на стипендию на будущий семестр формируется по итогам результатов предыдущей сессии:

26-27 августа по итогам летней сессии
26-27 сентября для студентов 1 курса (бакалавриат, специалитет, магистратура)
24-25 февраля по итогам зимней сессии







                                Размер стипендии
                            





От 2 000 до 27 000 руб. / мес.
Размер зависит от количества баллов и места в рейтинге, который формируется по итогам рассмотрения заявок конкурсной комиссией.
Максимальный размер стипендии зависит от количества победителей в каждом конкретном конкурсе.
Стипендия начисляется на стипендиальную карту банка «Санкт-Петербург», которая оформляется на первом курсе в начале учебного года.






                                Порядок формирования рейтинга победителей
                            






Подача на Конкурс осуществляется по 5 направлениям
Балл суммируется внутри каждого направления отдельно и нормализуется (в общественной деятельности выполняется дополнительная нормировка по внутренним направлениям)
Нормализованные баллы по всем направлениям суммируются и итоговый рейтинг нормализуется еще раз
Заявления принимаются в электронной форме через информационную систему управления университета:


Личный кабинет ИСУ / «Образование и наука» / «Конкурс на повышенную академическую стипендию».
Инструкции:
	
учебная деятельность
научно-исследовательская деятельность
общественная деятельность:
		
инструкция по подаче заявки (основная)
регламент внесения мероприятия
инструкция по карточке мероприятия
инструкции для ролей:
			
инструкция для организатора
инструкция для ответственного исполнителя
инструкция для волонтера
инструкция для члена клуба "Адаптеры"
инструкция для члена клуба Buddy


инструкция по наградам в общественной деятельности
инструкция по достижениям в SMM

инструкция по формированию отчета по SMM




культурно-творческая деятельность
спортивная деятельность





