Все полученные студентами академические задолженности в осеннем семестре 2022/2023 учебного года должны быть ликвидированы во время повторной промежуточной аттестации (далее ППА).
ППА состоится в период с 6 февраля по 8 апреля 2023 года.
ППА (06.02.2023 - 08.04.2023) делится на периоды:
Период 1. 1-я попытка (ППА1) и 2-я попытка (ППА2): 06.02.2023 – 18.03.2023 – ликвидация академических задолженностей по текущему контролю, сдача экзаменов/ зачетов/ дифференцированных зачетов у преподавателя и на комиссии в соответствии с расписанием консультаций и комиссий. Порядок следующий: в случае неудовлетворительного результата или непрохождения аттестации у преподавателей (по неуважительной причине) в рамках ППА1 ликвидация академических задолженностей на комиссии (ППА2). Все результаты ППА1 отображаются в вашей электронной зачетной книжке.
Период 2. Только 2-я попытка (ППА2): 20.03.2023 – 08.04.2023 – ликвидация академических задолженностей на комиссии в соответствии с расписанием комиссий. После ППА2 студент либо закрывает академическую задолженность, либо попадает в приказ на отчисление.
Особенности прохождения ППА по дисциплинам, реализуемым в формате онлайн-курса
Период 1. 1-я попытка (ППА1) и 2-я попытка (ППА2):
20.02.2023 — последний день выполнения заданий по дисциплинам, реализуемым в формате онлайн-курса перед выгрузкой № 1 результатов по курсу (баллов).
21.02.2023 – 25.02.2023 — период, в течение которого только положительные отметки по онлайн-курсам («отлично», «хорошо», «удовлетворительно», «зачтено») отобразятся в вашей электронной зачетной книжке.
27.02.2023 - 13.03.2023 — период, в течение которого вы продолжаете осваивать онлайн-курс и набирать недостающие баллы.
13.03.2023 — последний день выполнения заданий по дисциплинам, реализуемым в формате онлайн-курса, перед выгрузкой № 2 результатов освоения курса по ППА1.
14.03.2023 – 18.03.2023 — период, в течение которого все отметки по онлайн-курсам (как положительные, так и отрицательные) отобразятся в вашей электронной зачетной книжке. 
Важно! В период с 06.02.2023 – 18.03.2023 подразделение, отвечающее за дисциплину, может назначать комиссии по ней. Если вы уже в начале ППА потратили свою первую попытку ликвидация академической задолженности и получили неудовлетворительную отметку («неудовлетворительно», «незачтено», «неявка»), вы сможете прийти на комиссию до начала второй попытки (ППА2).
Период 2: 2-я попытка (ППА2):
20.03.2023 – 03.04.2023 — приём задолженностей по дисциплинам, реализуемым в формате онлайн-курсов, комиссиями. Заключительная попытка.
04.04.2023 - 05.04.2023 — итоговая выгрузка результатов освоения онлайн-курсов.
06.04.2023 – 08.04.2023 — время, в течение которого утверждаются все ведомости по дисциплинам, реализуемым в формате онлайн-курсов, по итогам полученных баллов.
Продление ППА по уважительной причине
В случае пропуска ППА1 или ППА2 по уважительной причине студент должен подать электронную заявку на продление промежуточной (повторной промежуточной) аттестации в ИСУ (Личный кабинет — Административные сервисы — Студенческий офис — Электронные заявления) или на my.itmo.ru в разделе Заявки. Для этого нужно:
При полном и верно заполненном комплекте документов Студенческий офис продлевает срок сдачи ППА1 и (или) ППА2.
