



                                Критерии назначения стипендии
                            





Государственная социальная стипендия:

Дети-сироты
Дети, оставшиеся без попечения родителей
Лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей
Лица, потерявшие в период обучения обоих родителей или единственного родителя
Дети-инвалиды (ребенок-инвалид)
Инвалиды I и II групп
Инвалиды с детства
Подвергшиеся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС и иных радиационных катастроф: граждане, получившие или перенесшие лучевую болезнь и другие заболевания, связанные с радиационным воздействием вследствие чернобыльской катастрофы или с работами по ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС или инвалиды вследствие чернобыльской катастрофы (все категории)
Подвергшиеся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС и иных радиационных катастроф: граждане, занятые на работах в зоне отселения (не проживающие в этой зоне) или граждане, постоянно проживающие (работающие) на территории зоны проживания с льготным социальноэкономическим статусом
Подвергшиеся воздействию радиации вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне
Инвалиды вследствие военной травмы или заболевания, полученных в период прохождения военной службы
Ветераны боевых действий Удостоверение ветерана боевых действий
Лица из числа граждан, проходивших в течение не менее трех лет службу по контракту в Вооруженных Силах Российской Федерации, во внутренних войсках Министерства внутренних дел Российской Федерации и федеральных государственных органах, в войсках национальной гвардии Российской Федерации, в инженерно-технических, дорожно-строительных воинских формированиях при федеральных органах исполнительной власти, уполномоченного на решение задач в области гражданской обороны, Службе внешней разведки Российской Федерации, органах федеральной службы безопасности, органах государственной охраны и федеральном органе обеспечения мобилизационной подготовки органов государственной власти Российской Федерации на воинских должностях, подлежащих замещению солдатами, матросами, сержантами, старшинами, и уволенных с военной службы по основаниям, предусмотренными подпунктами «б» – «в» пункта 3 статьи 51 Федерального закона от 28.03.1998 №53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе»
Получившие государственную социальную помощь

Государственная социальная стипендия в повышенном размере:

Нуждающиеся студенты I и II курсов, обучающиеся по образовательным программам бакалавриата или специалитета высшего образования, имеющим оценки успеваемости «отлично» и/или «хорошо» и относящимся к одной из категории лиц:
	
имеющих право на получение государственной социальной стипендии;
являющимся студентами в возрасте до 20 лет, имеющими только одного родителя - инвалида I группы.









                                Сроки назначения и выплаты стипендии
                            





Государственная социальная стипендия выплачивается ежемесячно в 3-5 числах месяца за предыдущий. Исключение составляет декабрь (за декабрь выплата происходит в 27-29 числах декабря) и апрель (за апрель выплата происходит в 27-29 числах апреля)
Сроки назначения:

Дети-сироты - на срок обучения
Дети, оставшиеся без попечения родителей - на срок обучения
Лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей - до достижения возраста 23 лет, затем до момента отчисления
Лица, потерявшие в период обучения обоих родителей или единственного родителя - до достижения возраста 23 лет, затем до момента отчисления
Дети-инвалиды (ребенок-инвалид) - до достижения возраста 18 лет или на срок действия справки 
Инвалиды I и II групп - на срок действия справки
Инвалиды с детства - до окончания обучения или действия справки
Подвергшиеся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС и иных радиационных катастроф: граждане, получившие или перенесшие лучевую болезнь и другие заболевания, связанные с радиационным воздействием вследствие чернобыльской катастрофы или с работами по ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС или инвалиды вследствие чернобыльской катастрофы (все категории) - до окончания обучения или действия справки
Подвергшиеся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС и иных радиационных катастроф: граждане, занятые на работах в зоне отселения (не проживающие в этой зоне) или граждане, постоянно проживающие (работающие) на территории зоны проживания с льготным социальноэкономическим статусом - до момента изменения места проживания или работы (выезд с указанных территорий)
Подвергшиеся воздействию радиации вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне - до окончания обучения
Инвалиды вследствие военной травмы или заболевания, полученных в период прохождения военной службы - до окончания обучения или действия справки
Ветераны боевых действий Удостоверение ветерана боевых действий - до окончания обучения
Получившие государственную социальную помощь - с даты предоставления подтверждающего документа, на один год со дня назначения государственной социальной помощи
Лица из числа граждан, проходивших в течение не менее трех лет службу по контракту в Вооруженных Силах Российской Федерации, во внутренних войсках Министерства внутренних дел Российской Федерации и федеральных государственных органах, в войсках национальной гвардии Российской Федерации, в инженерно-технических, дорожно-строительных воинских формированиях при федеральных органах исполнительной власти, уполномоченного на решение задач в области гражданской обороны, Службе внешней разведки Российской Федерации, органах федеральной службы безопасности, органах государственной охраны и федеральном органе обеспечения мобилизационной подготовки органов государственной власти Российской Федерации на воинских должностях, подлежащих замещению солдатами, матросами, сержантами, старшинами, и уволенных с военной службы по основаниям, предусмотренными подпунктами «б» – «в» пункта 3 статьи 51 Федерального закона от 28.03.1998 №53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе» - до окончания обучения







                                Размер стипендии
                            






Государственная социальная стипендия для обучающихся по программам высшего образования – 3 000 рублей;
Государственная социальная стипендия для обучающихся по программам среднего профессионального образования – 1 200 рублей.
Государственная социальная стипендия в повышенном размере – 12 273 рубля в месяц с учетом назначенных стипендий (ГАС и ГСС).

Стипендия начисляется на стипендиальную карту банка «Санкт-Петербург», которая оформляется на первом курсе в начале учебного года.






                                Регламент оформления стипендии
                            






Студентам, указанным в пунктах 1-13 критериев назначения стипендии, необходимо подать заявление в ИСУ на «Предоставление государственной социальной стипендии» или на my.itmo.ru на «Назначение государственной социальной стипендии» и прикрепить документы, подтверждающие данную льготу.
Студентам, относящимся к категории лиц, получивших государственную социальную помощь, необходимо прикрепить документ, подтверждающий назначение государственной социальной помощи из органов социальной защиты населения.
В случае согласования заявки необходимо принести оригиналы подтверждающих документов в Студенческий офис (на ул. Ломоносова, 9, оф. 1400 или на Кронверкский пр., 49, лит. А, оф. 355/6), а также подписать сформированное заявление. Срок рассмотрения заявки — 2 рабочих дня.

Оформление повышенной государственной социальной стипендии:
Если вам назначена государственная социальная стипендия, то повышенная стипендия назначается автоматически при выполнении всех условий назначения.






                                Перечень документов для оформления
                            





Дети-сироты 

Свидетельство о смерти матери и Свидетельство о смерти отца.
Или Свидетельство о смерти единственного родителя (матери) и Справка учреждения ЗАГСа о внесении сведений об отце ребенка со слов матери.
Свидетельство о рождении.

Дети, оставшиеся без попечения родителей

Решение суда о лишении обоих или единственного родителя родительских прав (ст. 69-71 Семейного Кодекса).
Или Решение суда об ограничении обоих или единственного родителя родительских прав (ст.73-76 СК).
Или Решение суда о признании отца и матери безвестно отсутствующими или объявлении единственного родителя умершим (ст. 274-279 ГПК РФ).
Или Обвинительный приговор суда с назначением наказания в виде лишения свободы отца и матери или единственного родителя.
Или Решение суда об ограничении дееспособности отца и матери или единственного родителя (ст.281-284 ГПК РФ).
Или Решение суда о признании отца и матери или единственного родителя недееспособными (ст.281-284ГПК).
Или свидетельство о смерти одного из родителей и письменный (нотариально заверенный) отказ другого родителя (отказ обоих родителей).
Свидетельство о рождении.

Лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей

Свидетельство о смерти матери и Свидетельство о смерти отца.
Или Свидетельство о смерти единственного родителя (матери) и Справка учреждения ЗАГСа о внесении сведений об отце ребенка со слов матери.
Или Решение суда о лишении обоих или единственного родителя родительских прав (ст. 69-71 Семейного Кодекса).
Или Решение суда об ограничении обоих или единственного родителя родительских прав (ст.73-76 Семейного Кодекса).
Или Решение суда о признании отца и матери безвестно отсутствующими или объявлении единственного родителя умершим (ст. 274-279 ГПК).
Или Обвинительный приговор суда с назначением наказания в виде лишения свободы отца и матери или единственного родителя.
Или Решение суда об ограничении дееспособности отца и матери или единственного родителя (ст.281-284 ГПК РФ).
Или Решение суда о признании отца и матери или единственного родителя недееспособными (ст. 281-284 ГПК РФ).
Или свидетельство о смерти одного из родителей и письменный (нотариально заверенный) отказ другого родителя (отказ обоих родителей).
Свидетельство о рождении.

Лица, потерявшие в период обучения обоих родителей или единственного родителя

Свидетельство о смерти матери и Свидетельство о смерти отца.
Или Свидетельство о смерти единственного родителя (матери) и Справка учреждения ЗАГСа о внесении сведений об отце ребенка со слов матери.
Или Решение суда о лишении обоих или единственного родителя родительских прав (ст. 69-71 Семейного Кодекса).
Или Решение суда об ограничении обоих или единственного родителя родительских прав (ст.73-76 Семейного Кодекса).
Или Решение суда о признании отца и матери безвестно отсутствующими или объявлении единственного родителя умершим (ст. 274-279 ГПК).
Или Решение суда об ограничении дееспособности отца и матери или единственного родителя (ст.281-284 ГПК РФ).
Или Решение суда о признании отца и матери или единственного родителя недееспособными (ст. 281-284 ГПК РФ).
Свидетельство о рождении.

Дети-инвалиды (ребенок-инвалид)

Справка учреждения медико-социальной экспертизы

Инвалиды I и II групп

Справка учреждения медико-социальной экспертизы

Инвалиды с детства

Справка учреждения медико-социальной экспертизы, в которой указано что причина инвалидности – инвалид с детства

Подвергшиеся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС и иных радиационных катастроф:
1) граждане, получившие или перенесшие лучевую болезнь и другие заболевания, связанные с радиационным воздействием вследствие чернобыльской катастрофы или с работами по ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС
2) инвалиды вследствие чернобыльской катастрофы (все категории)

Справка учреждения медико-социальной экспертизы
Или Специальное удостоверение единого образца для граждан, подвергшимся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС (Приказ МЧС России №228, Минздравсоцразвития России №271, Минфина России № 63н от 11.04.2006) 

Подвергшиеся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС и иных радиационных катастроф:
1) граждане, занятые на работах в зоне отселения (не проживающие в этой зоне)
2) граждане, постоянно проживающие (работающие) на территории зоны проживания с льготным социальноэкономическим статусом

Документ подтверждающий работу (справка о работе и трудовая книжка) на территории подвергщейся воздействию радиации на ЧАЭС (Постановление Правительства Российской Федерации от 08.10.2015 №1074 "Об утверждении перечня населенных пунктов, находящихся в границах зон радиоактивного загрязнения вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС")

Подвергшиеся воздействию радиации вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне 

Удостоверение единого образца гражданам, подвергшимся радиационному воздействию вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне (Приказ МЧС России от 18.09.2009 №540 «Об утверждении Порядка выдачи удостоверений единого образца гражданам, подвергшимся радиационному воздействию вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне»)

Инвалиды вследствие военной травмы или заболевания, полученных в период прохождения военной службы

Справка учреждения медико-социальной экспертизы, в которой указано что причина инвалидности – военная травма или заболевание получено в период военной службы;

Ветераны боевых действий Удостоверение ветерана боевых действий

Удостоверение ветерана боевых действий

Получившие государственную социальную помощь

Документ из органов социальной защиты населения о получении государственной социальной помощи

Лица из числа граждан, проходивших в течение не менее трех лет службу по контракту в Вооруженных Силах Российской Федерации, во внутренних войсках Министерства внутренних дел Российской Федерации и федеральных государственных органах, в войсках национальной гвардии Российской Федерации, в инженерно-технических, дорожно-строительных воинских формированиях при федеральных органах исполнительной власти, уполномоченного на решение задач в области гражданской обороны, Службе внешней разведки Российской Федерации, органах федеральной службы безопасности, органах государственной охраны и федеральном органе обеспечения мобилизационной подготовки органов государственной власти Российской Федерации на воинских должностях, подлежащих замещению солдатами, матросами, сержантами, старшинами, и уволенных с военной службы по основаниям, предусмотренными подпунктами «б» – «в» пункта 3 статьи 51 Федерального закона от 28.03.1998 №53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе».

Военный билет



